---
date: '2025-01-20T19:13:29+08:00'
draft: false
title: '金光闪闪的新代理协议：XHTTP'
noindex: false
enableKaTeX: false
tags: ["服务器", "代理"]
cover:
  image: "/img/5a6d2dbd1f.md/cover.jpg"
  alt: "宛如仙境的城堡"
  hidden: false
---

三个月之前，词元发布了一则非常详细的 VLESS、WebSocket、TLS 加上 CDN 的代理搭建指南（[搭建自己的代理服务器](https://hi.bug-barrel.top/posts/4f6adc86c6/)），给出了词元当时认为最安全的方案。

事实证明，这个方案确实很安全，元旦期间词元用的 Cloudflare Anycast IP 被封了，但词元的服务器 IP 依然坚挺，可以正常访问（改 `hosts` 可以继续使用 CDN）。而这个安全性，主要就来自于 CDN 的加持，这样可以最大限度地防止 IP 泄露，将自己的流量隐藏在 CDN 边缘服务器的巨量吞吐中，被封也就无从谈起了。

上个月，词元又在 [XTLS/Xray-core](https://github.com/XTLS/Xray-core) 的讨论中看到维护者 RPRX 提供了一种他十分自豪的方案：XHTTP。光是从他宣传 XHTTP 的力度（超长“简”介、写进个人主页）上来看，这个协议很牛。

之前词元嫌麻烦，原本的“三驾马车”协议也很够用，而且词元也不能确定这个协议抗封锁的有效性。（词元并不是科学上网领域的专家！）但是最近看到不良林也发布了搭建这种协议节点的[视频](https://www.youtube.com/watch?v=GB_SHmqotzQ)，说实话有点心动了。借着 L 站上白嫖的节点，词元删掉了原本搭建使用的脚本，来试试这个金光闪闪的新协议！

> “……这下又开启了一个崭新的时代……”——RPRX

## ✨ 这是什么

词元与上一篇文章相反，先来讲讲 XHTTP 的原理。因为，来这儿看先进技术的您估计已经有了能用的代理节点，看这则博客的目的大概是改进一下安全性，肯定要先知道凭什么做出改变嘛。

### 🫣 永不被封的 meek 协议

故事的开端是一个叫作 meek 的协议。这个协议原本是 TOR 的一种混淆处理方式，在 TOR 的实现中模仿了 Azure 的流量，用以防止封禁。

![image-20250120193401001](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120193401001.png)

TOR 浏览器中也提到，这种方法虽然能在“重度”审查地区使用，但是会非常缓慢。

半年之前，Xray 的维护者在内核中实现了 meek 协议。其关键，就在于将 VLESS 节点信息伪装成普通 HTTP 流量，采用标准格式。正常的 HTTP 流量中，服务端在没有客户端的请求的情况下，不能向其主动发送数据包。为了克服这一问题，meek 在发送请求之后，不能从服务端得到数据，而是会再次发送请求，获得服务端已经从客户端请求的地址中获取的数据。

绕晕了？列个表：

- 浏览器：访问 `hi.bug-barrel.top`。
- 客户端代理：拦截请求，先用 VLESS 加密，然后包进正常 HTTP 数据包中，发送给服务端代理。
- 过墙（内到外），检测到正常 HTTP 数据包。
- 服务端代理：收到 HTTP 数据包，解包；里面是 VLESS 数据包，解包；哦，原来是 `hi.bug-barrel.top`，发送给目标服务器。
- 目标服务器：对服务端代理慢慢发包，正在传输。
- 客户端代理：过一段时间，发包问服务端代理“好没好啊”，包装方式相同。
- 过墙（内到外），检测到正常 HTTP 数据包。
- 服务端代理：还没有收到目标服务器发的包，回复一个空数据包，包装方式相同。
- 重复以上三步，直到服务端代理收到目标服务器的数据包，服务端代理回复有内容的数据包。

就这样，客户端反复发包，服务端反复回复（还得严格按照顺序），直到数据传输完成。

优点是全部都是标准的 HTTP 数据包，以往 GFW 依赖的那些特征通通不存在（VLESS 数据本身加密，加上 HTTPS 加密，不大可能泄露），而且还能用 CDN（标准 HTTP 嘛）；缺点就是，慢！这方法本身就浪费时间，发挥一下优势，加个 CDN——更慢。

根据不良林的实测，即使是很好的线路（CN2 GIA），给 meek 这么一搞，速度能上到 200 Kbps 就算好的了。因为其不会被封的特性，当个备用节点传送“千金家书”还是不错的，但是日常使用……还是算了。

### 🛜 全能的 XHTTP

meek 的思想可以概括为“分包上行，流式下行”，而 XHTTP（原名SplitHTTP）解决的问题就是下行速率的问题。XHTTP 实现了不损失上行效率、流式地过 CDN，然后用不定长的包流式下行，且上下行分流，只要是标准 HTTP 包支持的，上下行都可以*分别*支持（可以完全不同）。

这确实是一个非常优雅的解决方案，把之前 WebSocket、gRPC、REALITY 等等的优势综合起来，而且特征非常低。具体实现的特别之处，可以看看维护者的~~夹叙夹议的~~[讨论](https://github.com/XTLS/Xray-core/discussions/4113)，这小介绍搞得 😄

![image-20250120201927872](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120201927872.png)

讨论里对于 XHTTP 的技术细节介绍得非常详尽，如果您有一些网络基础，就会发现这玩意儿确实挺牛。春节马上就要到了，您做好准备开工了吗？

## ⚙️ 搭建 XHTTP 代理

本节参考不良林的[视频](https://www.youtube.com/watch?v=GB_SHmqotzQ)撰写，综合了词元的个人经验，也很建议您去看看原视频，有些东西词元在[上一篇文章](https://hi.bug-barrel.top/posts/4f6adc86c6/)里已经讲过了，就不仔细介绍。

词元在自己研究的基础上，决定按照视频里的指导，选择这样的协议组合：VLESS、XHTTP、Reality，以及 CDN 保护，上下行流量分裂。

> 💡 其实原视频建议下行不使用 CDN，因为 gRPC 流式下行用 CDN 会比较慢。但是这里为了安全，词元还是决定全部使用 CDN。

这是快速迭代的科学上网技术中最先进、最安全的方案（尤其是在 XHTTP 的参与下，“最先进”可以确定了 😁）。相应地，由于功能多，配置也很复杂，但是按照维护者的说法，大多数保持默认即可。

### 🏃‍♂️ 准备

首先，您需要有一部线路还不错的服务器，有钱就去 BandwagonHost 上 CN2 GIA，没钱就到 RackNerd 买部也还凑合的洛杉矶 MC 机房的 VPS，实在不行服务端上 WARP 去解锁吧。

服务器的基本配置，您可以看词元的往期博客，重点要设置一下 SSH 密钥登录，防止服务器密码暴力破解。

然后，千万别忘了，要断开（如果有的话）您正在使用的那部服务器提供的代理，并另找一个不错的代理，不然 SSH 断联或者 YouTube 视频放不了就老实了。

然后，无论您之前拿什么玩意儿搭的代理，一律移除，为 XHTTP 驾到做好准备 😁 如果您之前采用词元推荐的脚本安装了 `caddy`，也建议您使用 `dnf` 重新安装一次，以保证它能随系统更新。

### 🔧 安装 3X-UI 面板

3X-UI 面板此前拒绝按照 Xray 的推荐，强制要求用户开启 HTTPS 或使用 SSH 端口转发，因此被维护者从 Xray 推荐面板的名单中移除。但是毕竟 3X-UI 是开源的，只要我们自己开启了这些功能，大概是没啥问题的，而且它作为 X-UI 的后继者，目前还在积极开发，功能和安全性上更完善。

按照 [3X-UI 仓库文档](https://github.com/MHSanaei/3x-ui)的说明，直接在 root 权限下使用一键脚本安装。

> ⚠️ 对于比较信任的脚本，可以直接执行一键脚本；但是还是建议您先看看脚本的内容，如果有什么奇怪的东西，就别着急拿着 `sudo` 去跑了。

```bash
bash <(curl -Ls https://raw.githubusercontent.com/mhsanaei/3x-ui/master/install.sh)
```

稍候一会儿，等待命令自动执行完成，然后我们用 Caddy 进行反向代理，顺便获取一个 SSL 证书，这样连接更加安全。X-UI 面板因为 HTTP 明文连接的原因，很容易被 FOFA 这类的网络空间测绘的搜索引擎查到，因此非常不建议您直接使用 HTTP 连接，也很推荐您安装 fail2ban 这种封禁工具。

```bash
sudo dnf install fail2ban && sudo systemctl enable --now fail2ban
sudo dnf install caddy && sudo systemctl enable --now caddy
```

然后添加反向代理：

```bash
sudo vim /etc/caddy/Caddyfile.d/3x-ui.caddyfile
# 在 Vim 中输入
“面板域名” {
    reverse_proxy http://127.0.0.1:端口号 # 端口号在刚刚安装完展示过
    # 用 `sudo x-ui settings` 可以再次查看
}
# 结束 Vim 输入
sudo systemctl restart caddy
```

注意，重启 Caddy 之前要在域名托管商那边设置这个域名（咱就称为“面板域名”好了）的解析，Cloudflare 用户暂时不要开启小黄云（申请证书的时候需要直接访问）。这样，我们就将面板的端口转发到了 443 端口上，实现了 HTTPS 访问。

可以用 `sudo systemctl status caddy` 看看证书申请得怎么样了，如果出现 `error` 字样，像这样：

![image-20250120213936719](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120213936719.png)

说明配置有问题，需要修改。尤其注意防火墙需要开放 80 和 443 端口，或者如果您使用 firewalld，那就启用 `http` 和 `https` 两个服务。

如果像这样：

![image-20250120214144475](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120214144475.png)

则说明申请成功，可以打开小黄云，然后从您的浏览器用 3X-UI 给出的路径访问了！Caddy 的配置惊人地简单，下文不再赘述添加域名的方法了。

![image-20250120214500280](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120214500280.png)

输入您看到的用户名和密码，登录进管理界面。由于我们没有采用面板内置的申请 SSL，在查看密码的时候可能会提示没有启用 SSL：

![image-20250120214651054](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120214651054.png)

忽略即可，在网页端这个警告已经消失了。首先，我们来修改一下随机生成的用户名和密码。

![image-20250120214946472](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120214946472.png)

按您自己的习惯和需要设置即可，也可以在这一页的下面开启 Token 登录，这样更安全。

### 🧙‍♂️ VLESS、XHTTP、Reality 入站规则

然后，在“入站列表”中按以下配置建立一个入站规则：

- 启用：那当然，备注：随意。
- 协议：`vless`。
- 监听：留空，监听所有地址。
- 端口：`443`、`2053` 或者 `8443` 这类广泛受 CDN 支持的 HTTPS 端口。
- 总流量：0（无限，自己限制自己干嘛），到期时间：不填。
- 客户：保持默认。
- 传输：`XHTTP`。
- 主机：留空。
- 路径：随便生成一个 UUID，可以用[在线工具](https://www.uuidgenerator.net/)。
- 下面直到“安全”都保持默认。
- 安全：Reality。
- Dest 和 SNI 保持默认的 `yahoo.com` 即可，目前看来不会触发连接重置，尚且可用。
- 其他保持默认。
- 点击“Get New Cert”生成一个密钥。

然后便可添加节点，这样我们的节点就添加完成了。选择菜单可以导出节点链接，这时候可以先导入客户端试试能不能用，不着急连接。

![image-20250120220921655](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120220921655.png)

> Linux 用户注意：常用的 v2rayA 使用 v2ray 内核，不支持 XHTTP 节点，需要使用 v2rayN，现在后者也有 Linux 版本了。

可以注意到，这个节点的地址就是我们的“面板域名”，端口就是我们设置的、可用于 CDN 的端口，开启了 HTTPS（Caddy 自动申请的），且拥有完全的加密协议。现在，您可以打开它的小黄云了。

这个节点就搭建完毕，接下来设置上行、下行的规则。

### ⬆️ 上下行分流

在 Cloudflare 面板里，添加两条解析记录，分别称为“上行域名”和“下行域名”，暂时不要开启小黄云。然后前往域名设置中，打开 gRPC 支持：

![image-20250120235323570](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250120235323570.png)

回到 3X-UI 面板，创建一个新的进站规则：

- 启用、备注就不说了。
- 端口：随便选择一个，大于 1024 就好。
- 传输：`XHTTP`。
- 路径：还是随机生成一个 UUID。
- 安全：无。
- 其他保持默认。

如果您之前拿 X-UI 搭建过 WebSocket 节点，就会发现这玩意儿除了协议是 XHTTP，其他简直和 WebSocket 一模一样。只不过，WebSocket 是使用专门的隧道和帧数据来传输，只有一小部分 CDN 支持（但是包括 Cloudflare），而 XHTTP 就是标准的 HTTP 流量。

然后，我们在 Cloudflare 那边再添加两条解析记录（“上行域名”和“下行域名”），将其解析到服务器，然后在 Caddy 那边，配置如下：

```
“上行域名”:端口 {
    reverse_proxy http://127.0.0.1:你刚刚设置的端口
}

“下行域名”:端口 {
    reverse_proxy http://127.0.0.1:还是那个端口
}

```

这两个端口号可以随意设置，甚至可以不一样，只要保证实际指向的本地端口相同即可。

发现没有？实际上，这两个解析实际上是一模一样的。至于为什么我们不直接使用面板的那个端口，那是因为 Caddy 的自动 HTTPS 证书申请很方便，将这个端口给 Cloudflare，域名就能开启 Full(Strict) 模式，全流程加密。

下面的一步，词元是跟着教程做的，其中的原理词元说实话——也不是很懂，但是没有这个操作是用不了的。大家先跟着做，词元要是悟出原因了再回来告诉大家吧……

到 Cloudflare 面板，来到 Rules 里的 Overview。

![image-20250121092046815](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121092046815.png)

点右侧的“Create Rules”，从“Products”里选择“Origin Rules”，添加一条。

![image-20250121092228308](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121092228308.png)

随便起个名字，然后关键是添加规则，如图：

![image-20250121092325019](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121092325019.png)

一路拉到最下面，填入刚刚你为“上行域名”选择的那个端口号：

![image-20250121092522866](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121092522866.png)

然后保存，再为你的“下行域名”也设置一样的规则。

规则很简单，就是把所有 80 端口的请求全部转发到服务器的实际端口（然后再被 Caddy 反代到本地端口），但是为什么这么做？词元暂时不清楚。

> 💡 后来词元想到的最合理的猜想就是：为了模仿 HTTP 流量，端口必须为常用的网页端口，而且只有访问 80 这样的通用端口的时候才能使用 Cloudflare 的 CDN。

## 🖥 客户端设置

最后，我们回到客户端。删除刚刚那个“面板域名”的那个节点，我们以后不会直接使用它；然后导入你刚刚创建的第二个节点链接，右键修改配置。

![image-20250121093143382](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121093143382.png)

按照图中的说明，有数字的部分无须修改，标文字的部分需要按照您的实际情况修改。这里以 v2rayN 为例，是因为目前似乎只有它提供了比较完整的 XHTTP 支持，Clash 系和使用 v2ray 内核的目前都没有支持。

然后，最重要的一步，我们刚刚设置了一个下行域名，现在我们需要添加相应的配置。

![image-20250121094403432](/img/5a6d2dbd1f.md/image-20250121094403432.png)

在蹦出来的文本框内，输入以下配置：

```json
{
  "downloadSettings": {
    "address": "“下行域名”",
    "port": 之前第一个节点对应的端口号,
    "network": "xhttp",
    "security": "tls",
    "tlsSettings": {
      "serverName": "“下行域名”",
      "allowInsecure": false
    },
    "xhttpSettings": {
      "path": "第二个节点的路径，注意不要少了前面的斜杠",
      "mode": "auto"
    }
  }
}
```

这段配置的本质就是添加一个节点，作为我们正在修改的节点的下行。

好了！然后，测试一下真延迟和速度，如果正常的话，恭喜您，您赶上时代了！

## 🎆 下课

对抗审核的本质就是使封禁成本尽可能大。从某种意义上来说，我们使用 CDN 作为前置，实际上是对于 CDN 的滥用——CDN 不是用来传送静态资源的吗？但我们用它来作为中间部分，避免过墙地访问自己的服务器。

试想，现在的 GFW 是黑名单模式，也就一律放行，除了已知的需要屏蔽的域名。但是，如果未来的某一天，突然切换至白名单模式（就像伊朗试行过的那样），到时候如果有 Cloudflare 或者谁家的 CDN 在白名单内，又该不该使用呢？

词元为了使用 CDN，是每个月给 Cloudflare 付了使用费（Pro），但是免费的 CDN 也很好，很够用了。希望 Cloudflare 能多给一点机会，希望它晚些进入中国市场，因为这意味着它将不得不遵守政府的要求，很可能会屏蔽、封号代理的 IP。

> 😮‍💨 几天之后的幺蛾子：XHTTP 虽好，但是这个 gRPC 断流是什么鬼？连接 10 分钟，断流 5 分钟，尤其是对于词元这种垃圾线路，只要切断连接，原地立刻爆炸。还是“三驾马车”香啊……
